Onderwerp: Feedback over het introductieproject


Hallo Daan,

Ik ben Frederik, student IT in het afstandsonderwijs. Via deze weg wil ik graag mijn feedback geven over het introductieproject. 
In het algemeen vond ik het project zeer interessant en leerrijk. De challenges waren uitdagend, maar tegelijkertijd ook motiverend om aan te werken (lees verslavend). 
Het project zorgde ervoor dat ik mijn kennis verder kon uitbreiden op een praktische en interactieve manier. 
Vooral in het begin verliep alles zeer vlot en volgden de geslaagde challenges elkaar snel op, wat mij extra stimuleerde om verder te blijven werken.

Niet alles verliep echter even vlot. De eerste drie onderdelen, namelijk AI, crack en image search, verliepen relatief probleemloos. 
Bij de oefeningen rond Regex en VS Code ondervond ik meer moeilijkheden. Dit had niet zozeer te maken met de moeilijkheidsgraad van de opdrachten zelf, 
maar eerder met het correct formuleren van mijn antwoorden in de solution.txt bestanden. 
Soms bleken antwoorden die ik correct achtte toch fout te zijn, wat in het begin enigszins frustrerend was, maar tegelijk ook leerrijk. 

Tijdens het project ondervond ik bovendien een probleem bij de installatie van PyGame. Mijn Python-versie bleek te recent te zijn (3.14.2), 
waardoor PyGame niet correct kon functioneren. 
Dit probleem heb ik opgelost door Python-versie 3.12.10 te installeren, waarna alles opnieuw correct werkte.

Op vijf dagen tijd slaagde ik erin om 80 challenges succesvol af te ronden, wat voor mij een mooie en motiverende prestatie was. 
De oefeningen bleven boeiend en stimuleerden mij om steeds verder te werken en mezelf uit te dagen.

In het algemeen vond ik het introductieproject zeer interessant en goed gestructureerd. 
Ook zijn de verschillende secties zoals Aan de slag, Challenges, Checklist, Communicatie, FAQ, Software en Project  duidelijk en overzichtelijk opgebouwd, 
wat mij goed heeft geholpen tijdens het uitvoeren van de opdrachten.

Dank u wel voor deze leuke, leerrijke OPO.

Met vriendelijke groeten.
Frederik

